さて メソッドについて
たくさん学んできました
ここで休憩をとりましょう
ちょっと体操をしてもいいですし
外に散歩に行ったり
新しいブラウザータブに移動してもいいです
準備ができたら戻って来て下さい
そうしたら displayMessage
メソッドを学びましょう
これは私のお気に入りのメソッドの一つです
次のコーディング タスクでアプリを変更して
ここに価格の代わりに
注文の集計を表示してみましょう
これはよりよい名前といえます
数量を変更して ORDERボタンを押した時
単なる価格ではなく
集計がここに表示されるからです
これは UI の小さい変更となりますが
displayMessage メソッドを
変更する過程で
レッスン 2 で学んだ時には それが
実際何なのかを説明しないできました
このビデオでは
このメソッドの中で起こっている
異なる全ての部分について
より理解できるようになります
これらの値を変更して 何が起こるか
まずは見てみましょう
変更する際 displayPrice
メソッドにエラーが生じますので
このメソッドをあらかじめ
消去してしまいましょう
このメソッドは使われていませんと
警告もでてきます
ではこれを消去しましょう
全体的な目的は 価格の欄を変更して
注文の集計にすることです
順番に２つの変更を加えていきます
activity_main レイアウトファイルにいって
PRICE というヘッダーを
ORDER SUMMARY に変更します
price valueの
TextViewを見つけます
ヘッダーではなく 実際の値です
そのビューにこの ID を
入れるように変更します
以前は price_text_viewとか
なっていたビューを
変更して注文の集計のなかに入れて
ID も更新しましょう
displayMessage メソッドの
main activityファイルにいって
変数名を priceTextView から
orderSummaryTextView
に変更します
最後にリファレンス
R.id.price_text_viewを
R.id.order_summary_
text_viewに変更します
ここにアンダースコアを入れてですね
完了したらこれらのボックスを
チェックしてみて下さい
そしてちょっと落ち着いて
displayMessage メソッドで
実行されていることを 観察してみて下さい
推測してみて下さい
何が起こっているのか
xml レイアウトと Java ファイルの
関係は何かを